這個酒要拿熱水給溫著
現在天涼了
可不敢再吃冷酒
那遠處的花拿走
錯了季了
琥珀
你叫人
摘些桂花枝來插瓶
既好看
又好聞
往那凈面的盆里也撒些
現成的香味兒
你這剛回來就忙活
也不歇歇
母親
妹妹
我這不是看
三弟要回來嗎
看著下人啊
收拾得不像
就忍不住了
還是二嫂會佈置
既有點綴
又有留白
實在是清新雅緻
謝謝妹妹的誇獎
我先前啊
在陝西官衙
就算是佈置出
十個樣子來
那邊的人
也只會說三個字
美滴很
你個猴兒
你一回來
府里就熱鬧了
母親
四哥
二嫂
妹妹
王氏還病著呢
是
還有些咳
就沒有叫她過來
別過了病氣
二哥這次怎麼沒過來啊
你還不知道他呀
他那鞠躬盡瘁的性子
我跟他說
咱們都離開兩年
沒回家了
你要是想為國盡忠
那你就留下
我說我可不管啊
我可是要回京
侍奉侍奉母親
儘儘孝
三哥怎麼還沒到啊
不是前頭才說出來了
你們爺呢
回老太太
三爺去了寶相寺
請老太太 二太太
還有六姑娘先請用飯
不必等他
怎麼突然就去寶相寺了
也不提前
打發人回來說一聲
全家人都在等著他
三哥這是閣老做久了
早就習慣了讓旁人等
只是不該怠慢了二嫂
有什麼怠慢不怠慢
都是一家人嘛
再說了
他剛從那個地方出來
確實應該去寶相寺
給菩薩燒燒香
拜一拜
去去身上的晦氣
二嫂說得是
那可是刑道司大獄呢
母親
要不您和妹妹先用膳
先坐下來
我換身衣服就過來
好
為了扳倒範川
竟不惜
將二十萬石賑災糧
換成麩皮
範川固然倒了
可是
災民何辜
可見老師
有這樣大才幹的人
一旦沉湎於權力
比起那些無才幹的人
危害要勝過百倍
千倍
我在牢里已經想明白了
不管是範川 王玄範
還是老師
皆非同道中人
可是
你是首輔大人的門生
若是與他分道揚鑣
怕是
會遭來罵聲
是
我日後這條路
肯定是不好走
什麼意思
你是想勸我離你遠一些
慌什麼
我可沒賴著你
我就是想要你賴著我
可是
我也要
為你風險考量不是
你考量出什麼了
跟我來
這是什麼
我首飾已經夠多了
打開看看
和離書
這是給誰的
給你的
展開看看
夫婦之緣
恩深義重
誰跟你是夫婦了
我不看了
再往下看看嘛
我在刑道司詔獄里
整整寫了四稿呢
田產衣糧
竭盡彌補
名錄後附
吾之言行對錯
皆與娘子無涉
以此書為證
我用了印了
但還沒有填日子
你什麼時候想填都可以
如此一來
日後我若是在
朝堂上遇到什麼危險
你便可以
拿著這封和離書
填上日子
不用跟誰商量
隨時可以離開
亦或者是
厭棄了我
也可以用上
你在刑道司
詔獄這些日子
就琢磨這個了
你覺得怎麼樣
你不圖錢
也不圖名
怕的是失去自由
我也怕
日後稍有不慎
會牽連到你
想來想去
只有此法可解
你三年孝期也已經滿了
我寫了兩份
其中有一份
我打算帶去通州
給紀老夫人
這樣
提親也會更容易一些
好
如此便好
青蒲
你說
他寫這和離書的時候
是什麼心境啊
想不出
閣老就是閣老
和咱們尋常人
還是不太一樣
你不圖錢
也不圖名
怕的是失去自由
我也怕
日後稍有不慎
會牽連到你
日後我若是在
朝堂上遇到了什麼危險
你便可以
拿著這封和離書
填上日子
不用跟誰商量
隨時可以離開
抑或者是
厭棄了我
也可以用上
願娘子相離之後
前程似錦
風華如朝
萬事順遂
快意平生
什麼
要我賠
顧府這回遭此大難
闔家男丁
都遭受了牢獄之災
這都是因為四弟你
玩忽職守
闖下大禍造成的
讓你們四房賠償
這應當啊
什麼是我造成的
我都是被那
孫世濤坑害的
這我也冤哪
你有什麼冤的
你是倉儲郎中
那大杺倉被人換走了
二十萬石糧食啊
用的是你的印
你居然還不知道
我這 你還冤
你再冤能有我冤嗎
我在都察院
苦熬了這麼些年
眼瞅著出了機會
要不是因為你
我這都已經升了
這下
不知道又要等多久了
就是
平白坐了一回監
這可不是什麼好名聲
這說不定
以後都沒機會了
你別在那兒烏鴉嘴
行不行
老四
老二這次
純粹是因為你
才遭了池魚之殃
你要是識禮數
就拿些銀兩出來
補償二房
此事
就此揭過
我做不到
我這都被
貶到窮鄉僻壤
當七品芝麻官去了
你們還讓我
讓我給二房銀子
你們讓我死了得了
姑娘
您可回來了
你們四房
把我們全家害得這麼慘
不過就是拿你點東西
你就在這兒推三阻四的
還敢罵我
來人
把這架子上的東西
都拿走
是 姑娘
起來
你去那邊
不行
不能
不能動
別 別
不能拿這個 姑娘
你不能拿這個
這個是我娘給我的
你給我
還給我
我打死你
你瘋了你
我就是瘋了
你乾什麼呀
娘
姑娘
你這個混帳
娘 她用指甲撓我臉
還要掐死我
你這個小賤蹄子
真是姨娘養出來的
壞透了的東西
刁鑽歹毒的
來人哪
給我拿下
是
娘
她要殺了我
姑娘
放開我家姑娘
別打我家姑娘 讓你打
我讓你打
別打 賤蹄子
厲害了是吧
住手
放開她
不許放
她打了憐姐兒
青蒲
是
大姐姐
憐姐兒要拿我的東西
我不給
她便搶
什麼叫搶
明明就是你們四房
欠我們的
欠你們的
二伯母
這話什麼意思啊
這次府里招災
都是你們四房惹的禍
我們二房和五房
那是遭的池魚之殃
你們四房理當賠償
賠償
老太太那可是應了的
既如此
不如當著祖母的面
把話攤開了說清楚
疼不疼啊
你還能去嗎
我能
我同你一起去
他們欺人太甚
走
看什麼熱鬧
既然朝姐兒
想一次性把話說開
那就說開吧
老五在差上
榮哥兒 賢哥兒
在學堂
這次不用他們回來
咱們顧府
雖然遇到了無妄之災
但歸根到底
還是老四
玩忽職守
話不能這麼說
四弟
你讓母親先把話說完
我們大家商量好了
這次四房
要賠十萬銀兩
朝姐兒
你雖是晚輩
但都知道四房你當家
你怎麼看
十萬兩
咱們闔府一年的進賬
加起來不過兩萬餘兩
你們一開口就是十萬兩
真當我有金山銀海不成
話可不能這麼說呀
我們這次損失可大了
你二伯父
本來都要
當上吏部侍郎了
二伯當不了吏部侍郎
為什麼
因為姚府姚平大人
也想當吏部侍郎
他跟隨首輔大人多年
可排在您前頭
這
這官場上的事兒
你懂什麼
原本至少
我還有一搏之力
就因為四弟闖的禍
現下什麼都沒了
我
什麼叫我闖的禍
我那是無妄之災
諸位是不是覺得
這次麩皮換賑災糧一案
是因為我們家老爺
引起的
可若是這麼想
那我們顧府
又要有滅頂之災了
你什麼意思
是
我們老爺罪在瀆職
可是他已經被朝廷定罪
貶為了七品縣令
此案已經了結
朝廷都已經不追究了
這怎麼回到家裡
反倒要追加問責
難道諸位是覺得
陛下朝堂斷案不公
想要私立公堂
再審一次不成
你 你這不是
胡攪蠻纏嗎
若是諸位敢要這錢
我就敢去順天府
請府尹大人做個評斷
橫豎我也去過兩回了
再去一次
我也不怕
對
顧錦朝
你別耍無賴
朝廷
論的是國事
現下
論的是家事
既是家事
就按照家裡的規矩辦
別扯什麼罪名
那
你的意思是
一文都不出嗎
那倒不是
這次 我們老爺
也並不是全然無責
我會命人一一核對
各房鋪子產業上的損失
算一個合理的數
酌情賠償
到時候一併交給祖母
由您來分配
不知道
諸位可有異議
朝姐兒的法子合情合理
我們五房沒有意見
慧姐兒這個點該醒了
母親
沒有別的事
我就先回去了
散了 散了 散了
我也該去歇息了
且慢
憐姐兒搶瀾姐兒的東西
把瀾姐兒的翡翠金項圈
給摔碎了
是不是也得賠啊
還有這個事情
那 那你要多少呀
那翡翠金項圈
是上過冊子的
價值五百兩銀子
五百兩
你做夢
不想賠也可以
回頭
就從咱們
分給二房的銀子里
直接扣掉就好
你
朝姐兒
那我是不是
多謝大姐姐
為我主持公道
我正要說呢
這陣子我在外頭跑
聽說榮哥兒在獄里
是你使了銀子
找人照應著
這陣子我打算將林下齋
改個新鋪子
重新開張
要擴股
你要是願意的話
可以入一股
不過
你也要想好
做生意嘛
有賺有賠
我願意
多謝大姐姐
母親
這
朝姐兒
你那個林下齋
可還有多餘的股份
是啊
大家都是一家人
有銀子
就該一起賺哪
有銀子一起賺
你們怎麼好意思開口
瀾姐兒 咱們走
累死我了
說這些話
說得我腦仁兒都疼了
姑娘真是好性兒
還拿出產業賠給他們
要我說
您就是一文不賠
他們又能怎麼樣
他們是不能將我怎麼樣
但是能將我活活氣死
何況
這件事情我們四房
也不是全然無責
賠點就賠點吧
況且 就這點銀子
他們能不能兜得住
還兩說呢
兜得住什麼
你想啊
我若嫁給三爺
這嫁妝
他們能少給嗎
他們敢
那不就得了
這朝姐兒
真是個狗屁不通的
瀾姐兒一個庶出的妹妹
她把股份給她做什麼呀
她應該給我呀
我才是她的嫡親堂妹
何況
我可是要嫁給姚家的
她討好我
不比討好顧瀾有用
我跟你說話呢
你說是不是
是 姑娘
一點都不機靈
怎麼那麼笨啊 姑娘
跟小棠比差遠了
姑娘
疼 疼
這不是紫菱嗎
你過來
這樣
你聽明白了
姑娘
這可不行
有什麼不行的
你要是不聽話
明兒一早
我就讓人牙子給你賣了
你信不信
好疼啊
紫菱姐姐
你 你過來一下
繡桔
你在這兒做什麼
我的腳崴了
你能不能拉我一下
我看看
好痛啊
是這兒嗎
在這邊
這裡 這裡
疼死了
快走 快走
走
幸虧前兩天挖塘泥
那水不深的
這個顧憐
真是欺人太甚
對了
還好沒濕透
我跑了三家銀鋪
總算找到一家
能修補那個項圈的
這是付的定金
我給姑娘收好吧
你都這樣了
還惦記什麼定金
我只想著
怎麼狠狠報複回去才是
那姚文秀
又寫信來了吧
是
給我拿過來
居然叫我去賞花
真是賊心不死
一會兒
把我筆墨紙硯拿來
姑娘是要去見姚公子
對
可是
姚公子
是二姑娘的未來夫婿啊
就是衝著這個去的
這
那我去拿
何事如此著急啊
喝一杯
酒
特意為你準備的
聽說你喜歡這照夜白
行
替我準備的
自己先喝上了
來
不錯
進過案牘庫了
大開眼界
寫著我名字的
看過了
案牘庫內
共裝有監察記錄鐵皮箱
一百六十七口
滿朝重臣
少則一兩口
多則十餘口
唯有一人
一口都沒有
傅海廉
我若沒猜錯
是陛下登基以後
他命張陵暗中銷毀了
張陵審過了
什麼刑都用過了
一個字都不肯招
我要你手上
傅海廉的把柄
你既然有十餘年前
趙繼昌
賄賂朝廷官員的消息
必然也會有他的
我沒有
你撒謊
真沒有
就算是有
也證明不了任何事情
你想啊
我若早知道
他作姦犯科的事情
我又何必
一路追隨他到今日呢
所以你現在後悔了
談不上
換作任何一個人
坐在他的這個位置上
未必能比他做得更好
我知道你恨他
設局陷害侯爺和侯府
所以想找一些把柄
把他扳倒
但眼下不是時候
範川已去
老師大權在握
上至天子 下至群臣
連一丁點
反對他的聲音都不會有
若你此刻對上他
毫無勝算
你怕他
怕
所以
我勸你
也不要輕舉妄動
你把這契約
還有賬冊
交給祖母
二房和五房的銀子
怎麼分
我都記在裡頭了
是
要我說
這回最冤的就是姑娘了
明明是老爺惹的禍
結果卻都要姑娘擔著
那我能有什麼法子呀
出了這麼大的事
若我不擔著
這一大家子的人
連著我自個兒
都得倒霉
雖然這回的事兒
追根究底是朝廷的錯
可若不是我們家老爺
當差這麼懶散
旁人也不會沖他下手
這件事情
也未必會落到這個地步
朝姐兒真不錯
比她爹明事理
可不是嘛
她要是一味混賴
咱們也不能強要啊
母親
這兩處鋪子
一處在大氈帽衚衕
一處在小東門
要不我們二房
就要了小東門那處吧
我正好有一份嫁產
也在那兒
打理起來方便
我正準備跟你說呢
小東門的房產
可比大氈帽衚衕的值錢
要這麼給了你們房
五房指定不答應
反過來呢
你能同意
我想好了
先放在公中
等到年底有了盈餘
再均分
好了 收起來
是 母親
這真是摳兒他娘
給摳兒開門
摳兒到家了
這明明是朝姐兒
賠給我們二房的
她憑什麼扣下來呀
嘴上說得好聽
讓我管家
實際上一絲都不肯放
偏偏你爹
又是個唯命是從的
真是氣死我了
娘
現如今吶
我也就盼著
你能早點嫁到姚家去
當了三品大員的兒媳婦
讓我這當娘的
也能跟著漲漲身份
揚眉吐氣
放心吧 娘
等我嫁過去之後
隔三差五就來看您
給您啊 仗腰子
你想得美
誰家的新媳婦
可以隔三差五地
回娘家呀
文秀哥哥可疼我了
還說呢
往後呀
一定都聽我的
傻孩子
走
姑娘
要不還是
你別再勸我了
憐姐兒欺人太甚
我要是再不給她點教訓
我得被她活活氣死
姑娘
三妹妹
我原想著早些來
等著妹妹
沒想到
還是來遲了
姚公子
不是說了嗎
不要叫公子
文秀哥哥
妹妹今兒這衣裳
可真好看
沒想到你這麼快就回信
我還以為會跟之前一樣
石沉大海
其實我今天
原本也不想來的
為什麼
你又何必
揣著明白裝糊塗
你是憐姐兒未來的夫君
卻總是給我寫信
還約我賞花
可你不還是來了嗎
你別擔心
我不喜歡憐姐兒
你別胡說了
我是說真的
真的又如何
那你還不是要娶她
妹妹這是吃醋了
妹妹身上好香啊
比這兒的花還要香百倍
你 你別這樣
好了 好了
不逗你了
好妹妹
既然你來了
說明你心裡還是有我的
我就跟你說實話吧
我打算跟憐姐兒
退親
什麼
你們家要退親
過兩日我母親就會上門
跟你家老太太說這件事
為什麼
我本來就不想娶她
成天鬧脾氣
懶得伺候
我跟家裡說好幾回了
我父母拗不過我
只好同意了
這樣一來
我們就可以
我在四明坊
還有一張琴沒有取
現在就得去取
對不住了
紫菱 咱們走
三妹妹
姑娘怎麼突然要走
姚家都已經
要和憐姐兒退親了
我還留下做什麼
姚文秀這個狗東西
滿嘴瞎話
什麼他不喜歡憐姐兒
姚家就同意退親了
分明就是姚家見二伯父
坐了一回牢
升遷無望
這才準備退親的
二伯父至少還官居四品
姚家就這樣看不上
老爺連差事都丟了
他們還瞧得上我不成
虧他還好意思來勾引我
姑娘真是看得透透的
那姚家退親的事兒
咱們要不要告訴二姑娘
當然不告訴了
誰也別告訴
等著看熱鬧
你說什麼
你要娶朝姐兒
是
你 你怎麼
就想娶她了呢
顧家知道嗎
紀家呢
我已稟明紀老夫人
她老人家也同意了
不是
你昨兒去通州
就是為了這個
那朝姐兒呢
她知道嗎
她知道
她也同意了
眼下
只需要母親點個頭
兒子就可以去提親了
合著
你就瞞著我一個人
兒子並非有意瞞著母親
你當然不是有意的
你就是不想
讓我知道那麼多罷了
從小到大你都是這樣
外頭
只當我生了個閣老兒子
多麼的風光
其實呢
跟我這個做娘的
一點都不親
母親
您先聽我說
你先聽我說
我是真不明白呀
你怎麼就想娶朝姐兒了
朝姐兒那丫頭
他們顧家什麼成色
咱們還不知道
她自己個的名聲
也不好啊
主意比天還大
一看就知道
不是個能夠
安心照顧家裡的人
對你
對陳家
根本沒有助益
兒子看中的
就是她對兒子沒有助益
你說什麼
你們都以為
兒子是首輔大人的
得意門生
在朝堂上風生水起
炙手可熱
可你們有沒有想過
若有一天
老師倒了呢
怎麼會
當然會了
花無百日紅
老師現下是權勢滔天
在朝中無一絲反對之聲
可越是這樣越危險
不說別的
單說陛下
年歲漸長
早晚要當政的
待陛下羽翼豐滿
您想想
第一個對付的人是誰
若真的有那麼一天
樹倒猢猻散
所有依附老師的門人
還有他的家人
又會怎麼樣
說萬劫不復都是輕的
所以
你不願娶薛清嵐
就是為了這個
是
當然我也不喜歡薛姑娘
老師想讓我站隊
可我不想
也不能
可你始終
是首輔大人的門生啊
外面
都傳你們是
傅黨
那隻是眼下
你難道
無論如何
我也不能娶
老師想讓我娶的女子
可我若是娶了
旁的女子呢
老師肯定會心生不悅
而朝姐兒則不然
一來
老師早已知道
紀家是為我做事的
我們兩個
又互有情愫
他挑不出理的
二來
咱陳家和紀家利益捆綁
朝姐兒不會背叛我
我若娶了朝姐兒
她也不代表
朝中的任何一方權勢
我娶了她
旁人不會有忌憚
第三
我既心儀人家
那自然要娶她了
說了這麼多
你就是橫豎要娶她唄
母親
九衡說得有道理
這不光是
他一個人的仕途
也關係到咱們全家呢
不是
你是何時看上她的
你們倆又沒多少
難不成她及笄禮你就
那倒也不至於
行了 行了 行了
我也不想多問了
你愛怎麼樣就怎麼樣吧
多謝母親
那兒子
這就命人去提親了
好大的膽子
居然敢擅闖我刑道司
你的人雖然橫
但我就說了一句
你猜怎麼著
他們就不敢再攔著我了
哪一句
我在考慮
要不要當指揮使夫人
你這個衙門的壁板
太薄了
什麼動靜
都聽得一清二楚
原本是聽不著的
是我命人將一間審訊室
搬到上頭來了
好想法
你果然與眾不同
你是不是有毛病
我看上你了
大大方方說出來
有何不好
非得藏著掖著
這是什麼
這是治療心疾的藥
你有心疾
打小就有
自六歲起
就被人以治療之名
灌了不少毒藥
什麼郎中都瞧不好
這日子呢
是活一天少一天
聽說
你先頭守過一次望門寡
你要是做寡婦上了癮
只管纏著我便是
你打聽我
你也對我感興趣
是不是
出去
葉限
你是不是心儀顧錦朝
我派人打聽過了
你這個人從小性子就冷
不愛與人親近
卻唯獨與顧錦朝來往
你還幫她養了一隻
貓
滾
趕緊滾